你用你自己的速度去閱讀它，你要
讀幾遍，隨便你，就是你覺得你看得
懂，那在閱讀的過程裡面，我希望你做
了一件事，拿起來，把解
這道題目裡面兩類很
關鍵的線索
一個叫做，這個題目到底在問什麼，
要解這個問題，它到底在問什麼，就是
你要回答這個問題，第二
個是你解這道題目要用什麼，用
會用到什麼條件，你把那個條
件句畫出來，那畫出來之後，下面
的學習單裡面，會請你寫上什麼
是到底問什麼，核心問句是什麼，然後
條件引句是什麼，好，那閱
讀完之後，如果你覺得還可以，需要你
需要跟你的隔壁夥伴、後面夥伴討論，
那你就自己轉頭去跟
你的夥伴分享，這個題目到底讀
到什麼線索，清楚嗎？簡
單講，就是把條件句畫出來，把核心問
句找出來，然後從條件句可以知道什麼。
好，OK，我們就開始了。
[靜音]
來，暫停一下，先看，我剛
剛在你們這邊巡
視一下，我發現很多同學都已經開始
直接列式做計算了，那
如果你已經完成列式計算了，等一下
我會需要你說明你為什麼這樣
列式，那其他還沒有完成列式的，
你不要急著列式，你先把條件
句找出來，然後你去
思考一件事情，到底這些條件句
跟你要解的這個
問題之間的關係是什麼，條
件句可以推論出什麼訊息，跟解題
有幫助的，你先跟你的左右
隔壁前後夥伴，先
去分享，從這些條件到底可以
推論出跟解題有關的訊息
是什麼，先用你的話把它講
出來，不急著列式，清楚
嗎？好，開始。
[靜音]
來，我再次打斷你們，我看到你們
啊，很棒的一個地方，是當你需要的時候，
你會轉頭去跟你的隔壁人，或者後面
的，去做很輕聲的討論，我
看了非常開心，然後我
還發現好多好多同學很棒，我上
次來觀課的時候，有些同學好像
有一點心不在焉，你們到目前為止，
你們哪怕到現在，
就算你有一點點的問題，但是你還是
願意投入學習，你們真的做得非常棒。
好，那接下來，剛剛有那個
同學問了一個問題，我發現也大概是
你們大致上的問題，我們
來看一下，學習單裡面有兩個欄位，在
核心問題下面，有一個最左邊的一個，
條件理據，中間是從條件可以
推論得知的訊息，然後
在右邊的是解題邏輯，來，
誰可以告訴我這
三個欄位意思是
什麼？
要怎麼再變成分析，我
沒有聽得很清楚，不太懂你的意思，你可以
再說一次，或者是你旁
邊的人，沒有辦法幫忙說一下，還是
你要再說一次，說
前面三個什麼，前面三
個是指哪些？
叫前面三個，你所謂的前面三個，回到
題目來，你告訴我前面三個是指
什麼？有人可以幫他嗎？好，
那個，記起來，我的新問題是：
最後要整個解法是什麼，然後
挑戰，也就是你要先知道他給
你很具體的線索，然後可以
推出這個訊息，是你要從
那些去寫裡面，先
知道那些，就是要告訴
你最後最想要達成，聽
清楚嗎？季顯講的，我覺得
很清楚，有沒有人可以再用你的話幫
季顯再講一次，好，
季顯，很多人大概聽不太清楚，
你要表達，你可以慢慢一句話來，剛剛
那個核心問句先跳過，你把條件語
句，還有推論的訊息，還有解題邏輯講
得很清楚，再說一次，條
件語句是你要先從
題目找出它的
條件，然後還有
它的線索，第二個可以得知
的訊息，是你要再把前
面你知道的，在前
面你知道是哪一句，
你要再把它，你要知道
裡面的意思，然後最後你才能
說計
算，還有人可以幫他說嗎？說
得更清楚，你哪裡不懂？剛
剛季顯講的，
你沒有，他不懂，你沒有不懂，你們
都聽懂嗎？真的喔，
好像是我聽不懂的喔，那
我就問你一下，謝謝，你最後一個說再
算什麼，那個算什麼，可以再講清楚一點？
那個計算，他給
你的限制計算？
那個計算怎麼
計算？這件事情用線索
來計算答案，那用線
索計算，拿到你怎麼算，可
不可以再講一個，解題你怎麼算，有
沒有先後順序？有，所以要
先算什麼再算什麼，先算你不知道的
東西，先算它第一步的，好，然後
用再算第二
步的，好，所以那個
解題邏輯。